# React

---

# 목차

- [요모조모 React](#요모조모-react)
- [환경설정](#환경설정)
- [라이브러리](#라이브러리)
- [JSX](#jsx)

---

## 요모조모 React

- 창시: 2011년에 Jordan Walke라는 개발자(페이스북의 소프트웨어 엔지니어)
- 초기 버전: FaxJs이라는 이름으로 개발되었다.
- 핵심 알고리즘: 2017년 React 16버전부터 **Fiber**라는 새로운 reconciliation\* 엔진으로 대체되었다.
- 초기 이름: React 개발 팀은 이 프로젝트를 "Quark"라는 이름으로 부르기도 하였다.
- 원래 목적: 페이스북의 뉴스 피드와 인스타그램 웹사이트의 특정 부분에서 발생하는 복잡한 UI 문제를 해결하기 위해 개발되었다.
- React.js 로고의 의미: 원자 모델. 전자는 주변의 Element. 중심의 핵은 '컴포넌트'. 주변 Element들이 서로 상호 작용하면서 컴포넌트가 구성된다.
- React 팀의 철학: 자바스크립트의 표현력을 통한 UI (JSX 등)
- React의 특이한 네이밍: React 소스 코드에는 `.__SECRET_INTERNALS_DO_NOT_USE_OR_YOU_WILL_BE_FIRED` 라는 이름의 내부 속성이 존재하며, 이는 개발자들이 이러한 내부 기능을 직접 사용하지 말 것을 경고하는 재미있는 방법이다.

### 미티어 프레임워크에서의 React의 역할

- reacivity: 데이터가 변경될 때 자동으로 관련된 UI 요소가 업데이트되는 기능
- 미티어(Meteor)란?

  - Node.js를 사용하여 작성된 풀스텍 플랫폼(프론트 엔드, 백엔드 및 데이터베이스).
  - 고속 프로토타이핑을 가능케 하며 크로스 플랫폼(안드로이드, iOS, 웹) 코드를 생성

#### 참고자료
[react.js에 관해](https://careerly.co.kr/comments/80270) / [reconciliation(재조정)](https://ko.legacy.reactjs.org/docs/reconciliation.html)

[⬆️ 목차로 이동](#목차)

---

## 환경설정

```json
{ ...
  "scripts": {
    "dev": "vite",
    "build": "vite build",
    "lint": "eslint . --ext js,jsx --report-unused-disable-directives --max-warnings 0",
    "preview": "vite preview"
  }
}
```

### React 개발 서버

- `npm run dev` : React 개발 서버를 켜는 명령어

### 빌드하기

- 빌드(Build)
  - `npm run build`
  - 소스 코드 파일을 컴퓨터에서 실행할 수 있는 독립적인 형태로 변환하는 과정과 그 결과
- `dist` : vite 에 내장된 컴파일러(=번역기) 와 링커(=번역물을 모아주는 프로그램) 을 통해 실 서비스에 사용할 수 있는 HTML과 CSS을 모아놓은 디렉토리

[⬆️ 목차로 이동](#목차)

---

## 라이브러리

```jsx
import React from "react";
import ReactDOM from "react-dom/client";
```

1. 핵심이 되는 React 라이브러리
2. React를 DOM에 렌더링하는(그리는) 라이브러리 => 렌더러

- 렌더러
  - react-dom: Reac를 dom으로 웹 페이지에 그리는 렌더러
  - react-native: React 를 다른 os의 네이티브 코드로 (ios, android, desktop 에) 그리는 렌더러. 불안정
  - react-three-fiber: React 코드를 three.js 로 바꾸어서 `<canvas />` 요소에 그리는 렌더러

#### 참고자료
[npm run 명령 외 방법](https://wiki.terzeron.com/Programming/JavaScript/npm_run_%EB%AA%85%EB%A0%B9_%EC%8B%A4%ED%8C%A8_%EC%8B%9C_%ED%95%B4%EA%B2%B0%ED%95%98%EB%8A%94_%EB%B0%A9%EB%B2%95) /

[⬆️ 목차로 이동](#목차)

---

## JSX

- HTML을 재활용하도록 도와주는 핵심 기능
- 번역기(컴파일러)가 필요하다.
